誰
是谁
リサ？
理沙？
リサなの？
是理沙吗
これが 謎掛けの答えだ
这就是谜题的答案
お前らがちらつかせてるジョーカーは おもちゃじゃないんだ
你们四处挥散的鬼牌 可不是玩具
間違いなく 警察は…
毋容置疑 警察他们…
俺たちと プルトニウム強奪犯を結び付けた
已经察觉到我们和钚抢夺事件有关联了
お前らを 絶対に許さん！
我决饶不了你们
世界から弾き出されて
被世界所放逐
途方も無く 細い針の上にいた
我独自伫立在极尽细微的针尖
バランスを取る指の先が
张开双臂 保持平衡
君に触れて 一人じゃないと分かった
在指尖被你触碰的瞬间 我懂得了自己并不孤独
僕らにたった一つ与えられてた
上天仅赐予我们一物
歪んだ羽で
就是这破碎的双翼
生まれてから
你轻声问道
死ぬまでに何をしたいって聞く
「在你逝去之前想做些什么」
君はまるで天使みたいにさ 笑うから
你正如天使一般 微笑着
夏の熱に 燃えるビルの群れの隙間を 抜け
在燃烧于盛夏热度的楼群中穿梭
僕らは 落ちてく 最後に
我们折翅而降 最终
引き金を 引いてやろう
扣下扳机吧
冬が全てを覆う
寒冬将笼罩一切
今？渋谷
现在？在涩谷
いきなり雨降ってきてさ
突然下起雨了
そう ゲリラ豪雨
就是啊 突降暴雨
もう マジやめてほしいわ
真烦 真想它快点停啊
補導されてる？
被抓去辅导了？
高校生じゃね？ヤッバ ウケるんですけど
不是高中生吗？这还真搞笑
突 破
葛飾区 白髭神社横の池下ビルから回収した爆弾の鑑定結果について 報告します
现在报告 关于葛饰区白须神社旁池下大厦的炸弹鉴定结果
今回 設置されていたのは いわゆる ＡＮＦＯ爆薬と呼ばれるものです
这次设置的炸弹 就是俗称的铵油炸药（ANFO）
起爆装置である 電気雷管の型番から
我们根据起爆装置的电气式雷管型号
昭和火薬という業者で 購入された物だと判明しました
查出这是从一个叫做昭和火药的商家手中购买的
そこで…
因此…
待ちたまえ
等一下
犯人は テロリストが使うような爆弾を業者から買ったというのかね？
就是说犯人用于恐怖袭击的炸弹 是从商家那里购买的吗
都庁に 申請書類を提出して許諾を受ければ 誰でも購入可能です
只要向市政厅提交申请书并得到批准 任何人都可以购买
続けたまえ
继续吧
はい
是
被疑者は 花林組という 建設業者の社員をかたり
嫌疑人伪装成花林组建设公司的职员
偽造した申請書類と不正入手した 他人のクレジットカードを使って
使用了伪造的申请书 以及非法取得的他人信用卡
火薬を入手しています
从而购入火药
他人のクレジットカードを入手？
取得他人的信用卡？
ロシアや中国の 闇サイトの類いを使えば
通过俄罗斯或中国的非法网站
普通のカードでしたら １ドルもあれば入手できます
1美元就能取到一张普通的信用卡
そのカードの購入には 仮想通貨が使用されており
由于这张卡是使用虚拟货币购买的
その線からの追跡も 不可能です
因此不可能从交易途径上追踪嫌疑人
目下のところは 昭和火薬に爆薬を受け取りに来た被疑者の
目前 我们将彻底排查监视录像
監視カメラ映像を しらみつぶしに探しています
查找去昭和火药处购买炸药的嫌疑人影像
続いて クレジットカードの使用履歴ですが
接下来是关于信用卡的交易记录
ビニールテープ おかもち そば屋の作務衣などの購入に 使われていました
嫌疑人用它购买了胶带 送餐盒 荞麦面店工作服等物品
購入先は？
是从哪里购买的
通販サイトのアマゾンです
亚马逊购物网站
いずれも コンビニ受け取りでしたが
这些物品都是便利店代签的
防犯カメラの映像は 残っていません
防盗监控并没有拍到嫌疑人
要するに 現状 犯人につながる手掛かりはただの一つもないと
总的说来 就是目前关于犯人的线索一个也没有
そういうことかね？
是这回事吧
何か 証拠を追えば追うほど やつらから 遠ざかるような気がしますよ
感觉越是追查证据 就越搞不清楚他们的身份
もしかして犯人は 全て計算づくなのかもしれんな
或许 这一切都在犯人的计算范围之内
買いかぶり過ぎですよ
你太高估他们了
あんな がきどもにそんな芸当ができるとは 思えませんね
那些毛孩怎么可能有这番本事
柴崎さんは そうは 思ってないみたいだけどな
但是柴崎先生可不这么认为
そういえば あの人 どこ行っちゃったんですか
说起来 他去哪里了
青森… とか言ってたけど
好像说过… 要去青森
すみません 戎野 良晴さんでしょうか
打扰了 请问是戎野良晴先生吗
警視庁の柴崎と申しますが
我是警视厅的柴崎
こいつ 何かやったのか
这家伙 干什么坏事了吗
ちょっとした事件の 参考人なんです
他是一个大案件的知情者
他にも 当たってみたんですが
虽然我也找过其他人
どなたも あまり覚えてないとかで
可是大家都几乎记不起他了
まあ 人付き合いのいい方じゃねがったべな
本来就是个不好相处的人嘛
昼飯んときも ずっと イヤホン 耳さ突っ込んでよ
连吃午饭的时候也塞着耳机
ほんだもんで いつもどったら音楽聴いてんだっつってよ
然后我就问他平常都在听什么音乐啊
したら 寒い国の音楽だって言ってな
他就说 是一个寒冷国度的音乐
寒い国…
寒冷国度…
他には 何か 覚えておられますか
还记得其他事情吗
ほんのささいなことでも 何でも
多琐碎的事情都行
んだな とっちゃは何してんだって聞いたらよ
我还问了他爸是干什么的
急に黙っちまってな 何か悪がこと聞いたべかなって
他就突然不说话了 好像我问了什么不该问的
父親 オイディプス
父亲 俄狄浦斯
父殺し 謎掛け 爆弾
弑父 谜题 炸弹
そして プルトニウム
还有 钚
いったい どうつながるんだ？
这到底有什么联系啊
さっすが警視庁 ガード堅いね
不愧是警视厅 防御真坚固
いや だからこそ 誰かが作った裏口があるはずだ
不 正因为是警视厅 才应该会有人制作后门
今の怪しくない？
刚才那个挺奇怪的吧
ウェブシェルだな
是网站后门
当ったり
找到了
てかさ 彼に返信したんだけど 既読ぶっちされたんだけど
虽说给他回信了 我都看见已读标签了 他却不回我
マジで あり得んくない？ふざけんなって感じ
简直让人无语 感觉他就是在胡闹
どうだった 青森は 涼しいんだろ？
青森那边怎样 很凉快吧
こっちと大して変わらんな
和这边没什么区别
１本 いいか？
能抽一根吗
やめたんじゃなかったのか
你不是戒烟了吗
１本 この１本だけ
一根 就一根而已
で その犯人像とやらは？
犯人画像调查得怎样了
無口で 誰とも交わらず
寡言 不与人交流
そもそも そんな男が 働いていたことすら 覚えている職員は 少ない
甚至连记得他曾在那里工作过的职员也不多
ホントに そんなやつが存在したのかって気にも なってくる
让人开始怀疑到底有没有这个人存在
まるで亡霊か
亡灵一般啊
今まで 一切の痕跡を 消してきたやつらだ
他们至今为止都没留下一点蛛丝马迹
今回も そうだろうとは思ったがな
我猜到这次也会是这样
じゃあ なぜ わざわざ足を運んだ？
那你还为什么特意去那里
どれだけ巧妙に 記録や痕跡を消しても
无论使用了多么巧妙的方式抹消了记录或是痕迹
人の記憶までは 消すことはできん
人的记忆却是无法消除的
それに…
而且…
何だ
怎么了
感じてみたくてな
我想亲身感觉
あいつらが 見ただろう風景
他们见过的风景
聞いただろう音
听过的声音
吸い込んだだろう空気
呼吸过的空气
そんなものをな
想亲自体会这些
じゃあ ちょっくら 買い出し行ってくるわ
那我出一趟门 买点东西
こっちも 次の贈りもの あげとくぞ
我也先把下一份礼物送出去吧
お中元ってわけね やっぱ礼儀は大事にしないと
中元节嘛 礼节还是很重要的
まっ 関係ねえけど
与我无关就是了
柴崎さん おごっといてもらって 何なんすけど
柴崎先生 虽然这是你请客 我也不好说什么
こういうラーメンじゃないんすよねえ
可是也不要请我吃这种拉面啊
なあ 寒い国の音楽と聞いて お前なら何を連想する？
我说 说到寒冷国度的音乐 你会想起什么
寒い国？
寒冷国度？
『襟裳岬』か『知床旅情』っすかね
『襟裳岬』或是『知床旅情』之类的吧
襟裳岬与知床皆为北海道地方名
番組の途中ですが 緊急速報を お伝えします
节目中途插播一段紧急新闻
たった今 連続爆破テロ事件に関する続報が入りました
就在刚才 连续爆炸恐怖袭击事件有了最新消息
動画投稿サイトに 新の犯行予告と思われる動画が公開された模様です
一则疑似新的犯罪预告的视频传到了视频网站上
今 見てる
现在在看
こんばんは スピンクス一号です
晚上好 我是斯芬克斯一号
カレー大好き おそばも好き 爆弾はもっと好きの二号です
我是爱咖喱 爱荞麦面 更爱炸弹的斯芬克斯二号
さて 今日のクイズ 爆弾タイムショックの時間です
接下来 到今天的急速炸弹解谜时间
「QUIZ TIMESHOCK」是日本的一个解谜节目
なぞなぞ解いた王様が怖い予言を受けた場所
在解开谜题的国王接受可怕神谕的那个地方
その入り口に あなたなら誰の名前を刻むでしょか
在它的入口处 你会刻上谁的名字呢
分かんないと 見えない爆弾が大爆発
要是解答不出 隐形的炸弹就会大爆炸
頑張って 止めてちょだい
大家好好加油阻止危机吧
ずるしないで がきの遊びに付き合ってくれると うれしいな
别耍花招 好好陪我们这些小毛孩玩游戏 我们会很开心呢
ではでは 王様が 最後にたどり着いた場所で待ってます
那么 我们就在国王最后达到的地方等着您
お越しの際は カラカネじゃなく文字を使ってね
您来的时候 请不要走青铜 而是走文字哦
ただ今の映像が 先ほど公開されたばかりの…
刚才播报的视频就是刚刚公开的…
ちょっ 柴崎さん お金！
等等 柴崎先生 没付钱啊！
謎掛けを解いた王様
解开谜题的国王
つまり オイディプスが 最後にたどり着いたのは冥府です
即俄狄浦斯 他最后到达的地方是冥府
わが目をつぶしたオイディプスは ２人の娘に手を引かれ
刺盲自己双眼的俄狄浦斯 牵着两个女儿的手
「カラカネのキザハシ」青銅の階段を下りて 冥府に立つ
沿着「青铜之阶」 即青铜制的楼梯而下 来到冥府门前
しかし やつらは 青銅ではなく文字を使えと言う
可是 他们却说不要走青铜而是走文字
文字の階段？
文字的楼梯？
文字の階段を下りた場所
沿着文字的楼梯而下 到达的是
ここです
是这里
これは…
这是…
がきどもが
这帮毛孩
ネットは冥府ってことか？
就是说网络是冥府吗
「デルポイ」？
「德尔斐」？
德尔斐：泛希腊圣地，在宗教意义上为所有希腊人提供自我认识的唯一途径
オイディプスが予言を受けた場所だ
就是俄狄浦斯接受神谕的地方
その神殿の入り口には 三つの格言が刻まれている
在那个神殿的入口 刻着三个格言
「汝 自身を知れ」
「认识你自己」
「過剰の中の無」
「适可而止」
「誓約と破滅は紙一重」
「轻诺即伤害」
前回は神社だった じゅうぶん あり得るな
上次就是神社 这次也很可能啊
いや おそらく 格言が指し示す人物の名前をここに刻めば
不 恐怕只要把格言所指的人物名字刻在这里
爆弾は止められるはずだ
就能阻止炸弹
こんなのは きっと 俺たちに無駄足踏ませるための餌ですよ
这种把戏肯定是为了让我们白费功夫而设的陷阱
そうですよ！ 便乗したバカが…
说得对！他们是想趁机…
いや
不
これは… この間の六本木警察署
这是… 之前的六本木警署
深夜０時までか
限时到深夜0点啊
取りあえず 所轄の協力を仰いで都内の寺や神社を しらみつぶしにするしかない
总之我们只能先请求各辖区协助 把东京都内的寺庙和神社都翻一遍
手配します
我去准备
ちょっと 何やってんすか
我说 你在干什么啊
安提戈涅：俄狄浦斯之女
くそっ ふさけやがって
可恶 开什么玩笑
今回 やつらは初めて要求を出した
这次 他们首次提出了要求
俺たちの遊びに 付き合ってくれと
让我们参加他们的游戏
先日の私の発言に対する 返答なのかもしれん
估计这是对先前我的发言所进行的回复
ねえねえ 何してんの？
我说 你在这里做什么
１人？
一个人吗
俺らと一緒に遊ばねえ？いいとこ知ってんだ
来和我们一起玩吗 我知道一个好地方
嫌
不要
深入りはしない お前が言ったんだぞ
你说过不会过度干涉的
分かってるよ 深入りはしないって
这我明白 不会过度干涉
でもさ…
可是…
何だ？
怎么了
家出 したみたいなんだよね
她好像 离家出走了
もし 補導とかされて 俺らのこと話されたりしたら 困るじゃん
要是被抓去辅导教育 把我们的事情都抖出去了 那就糟了吧
それで？
所以呢
だからさ… ちゃんと見張ってた方が いいと思うんだよね
所以说… 还是好好看着她比较好吧
クイーンは 見捨てるべきだったな
王后 早该被舍弃了啊
まずは これを見てください
首先 请看这个
昭和火薬で 爆薬を買った人物の映像です
这是在昭和火药购买炸药的人
次に こいつを見てください
接下来请看这个
あるマンションの 監視カメラ映像です
这是某栋大楼的监视录像
最後に これ
最后 看这个
６階で エレベーターを降りています
他在6楼出电梯了
間違いないでしょう
你没弄错吧
緊急配備だ 特殊捜査班 爆弾処理班を向かわせろ
紧急动员 让特殊搜查组和炸弹处理组赶去
はい
是
柴崎さん やつらの潜伏先が割れました
柴崎先生 我们找到他们的窝了
ついに やつら 尻尾を出しやがったんですよ
那帮家伙终于露出马脚了
すぐに行きましょう
我们立刻赶去吧
そっちは任せる
那边就交给你了
謎掛けなんて もう解く必要ないんですよ
已经没有必要再解谜了啊
あいつらは言った 爆弾を止めてねと
他们说的是 阻止炸弹
前回は「探せ」 今回は「止めろ」だ
上次说的是「寻找」 而这次是「阻止」
そんなこと…
这种小事…
それに ずるはするなと警告までしてる
而且 他们还警告了不要耍花招
おそらく…
恐怕…
あんたは あの がきどもと同じ ただ ゲームを楽しんでるだけだ
你和那帮毛孩一样 只是在享受这场游戏罢了
いいんですか 柴崎さーん
这样没关系吗 柴崎先生
何やってんの？
在干什么
うち 帰んなよ
回家吧
こんなとこでうろうろしてちゃ 危ないぜ
在这种地方闲逛可是很危险的
ほっといて
别管我
あんたに ふらふらされると 困るんだよね
放任你到处乱跑 我可是会很头疼的
ほっといてよ！
别管我！
帰る場所なんて どこにも…
我没有归宿…
バカみたい
我像个傻瓜似的
私 あのとき 逃げ出せるんじゃないかって 思ったの
当时还以为自己能逃出去
どっか この世界の外へ 連れてってくれるんじゃないかって
还以为你能把我带出这个世界
ちょっと期待したの
为此还心存期待
そんな訳ないよね 私 ずるいよね
怎么会有这种好事 真是想得美
誰かが 都合良く 連れだしてくれるなんて
总想着会有人如愿把我带走
バカみたい
真是个傻瓜
こんばんは
晚上好
こんな時間に 何してるの？
这么晚了你在干什么
波吕尼刻斯：俄狄浦斯之子
何やってんすか 柴崎さん！
柴崎先生你在干什么啊
ここ 超禁煙っすよ
这里可是严禁吸烟的
窓
开窗去
頭 大丈夫っすか
你还清醒吧
ったく もう
真受不了
だいたい 禁煙なんて 最初から無理なんすよ
所以才说你是根本不可能成功戒烟的啊
ホント 自分ってもんが 分かってないんじゃないですか？
你到底了不了解你自己啊
「汝 自身を知れ」
「认识你自己」
まさか…
难道…
柴 崎
正解
正确
なぜだ… 何で 止まらない
为什么… 为什么还不停止倒计时
せっかく正解してくれたのに この人たちが ずるしてくれちゃったんです
难得你答对了题目 可是那些人却耍花招了
見えない爆弾は 止められないよ
这下可无法阻止隐形的炸弹了
じゃ ドカーン
那么 轰地一下
何だ
什么
まさか… これ
难道… 这是
そう 今回のテロ事件の捜査情報だ
没错 这是这次恐怖袭击事件的搜查情报
はい 本物の捜査資料です
对 是真正的搜查资料
侵入経路は不明です
入侵路径不明
Someone tell how I got here
From the city to this frontier
All the noises join to make…
Spirits flying at the speed of light
Traveling like a dream one night
ねえ 壊しちゃうの？
我说 要毁掉吗
この世界を みんな壊しちゃうの？
要把这整个世界都毁掉吗
何か こんなふうに笑ったの ホント久しぶり
感觉很久没有像这样笑得这么开心了
あのさ…
那个…
駄目だ
不行
でもさ ほら 顔知られてない人間がいた方が 何かと…
可是啊 你看 还是有个生面孔在这里比较方便…
信用できない
我不能相信她
分かってるのか？俺たちには 時間がないんだぞ
你明白吗 我们剩下的时间不多了
だからって リサは…
可是 理沙她…
誰か 海を凪いではくれないか
有谁 能为我平息海涛呢
僕の頭上に沈んでく 魚と太陽を
鱼儿与太阳沉落于眼前
浴びたいのだ
让我浸浴在它们的怀抱中吧
鮮やかな道　躓いて消える 魔法
魔法消失 绚丽的小路不复存在
プレパラート越しに見える
透过显微镜望去
ひび割れた 空
那是一片碎裂的天空
廃墟の屋上に たどり着くは綿毛の
我们是那曲旋律
ささやきを囲む 僕らは歌
萦绕在飘落于废墟屋瓦上绒毛的细语中
灰色の地上に 飾られた光の
我们是那簇花朵
轟をまとう 僕らは花束
环绕在照耀着灰色大地光芒的轰鸣声中
むしられた翼を
张开那双折断的翅膀